[Home](../../README.md) / [React JS](../README_REACT.md)

# Інструменти

Для створення React-застосунку необхідні `Node.js`, `Webpack`, `Babel`, `React` і `DevTools`. Можна написати свою Webpack-збірку або взяти будь-яку хорошу з GitHub.

## Create React App

*Для навчання та маленьких/середніх проектів рекомендується використовувати утиліту від авторів React.*

* Абстрагує всю конфігурацію, дозволяючи зосередитись на написанні коду
* Включає необхідні інструменти: `Webpack`, `Babel`, `ESLint` тощо.
* Розширюється додатковими пакетами з екосистеми React
* Має функцію вилучення, яка видаляє абстракцію і відкриває конфігурацію

```bash
npx create-react-app назва_папки_проекту
```

> :information_source: **ІНФОРМАЦІЯ**\
Щоб створити застосунок у поточній папці, замість імені проекту ставиться крапка. Наприклад (npx create-react-app .). Це можна використовувати, коли був склонований репозиторій, і в його локальній версії ініціалізується застосунок.

**npx** — інструмент, призначений для того, щоб допомогти стандартизувати використання npm-пакетів. Постачається з npm версії `5.2.0` та вище. `npm` спрощує встановлення та керування залежностями, розміщеними в реєстрі, a `npx` спрощує використання CLI-утиліт та інших файлів, що виконуються, без необхідності їх встановлення в систему або проект.

[Документація Create React App](https://create-react-app.dev/)

## React DevTools

В інструментах розробника можна подивитися на дерево компонентів, їх стан та пропси. Профайлер корисний під час оптимізації застосунку.

* [Devtools в Chrome Web Store](https://chrome.google.com/webstore/detail/react-developer-tools/fmkadmapgofadopljbjfkapdkoienihi?hl=en)
* [Introducing the New React DevTools](https://reactjs.org/blog/2019/08/15/new-react-devtools.html)